* 2018/4/16

 ##### 题意  
 	> 小渊和小轩是好朋友也是同班同学，他们在一起总有谈不完的话题。一次素质拓展活动中，班上同学安排做成一个m行n列的矩阵，而小渊和小轩被安排在矩阵对角线的两端，因此，他们就无法直接交谈了。幸运的是，他们可以通过传纸条来进行交流。纸条要经由许多同学传到对方手里，小渊坐在矩阵的左上角，坐标(1,1)，小轩坐在矩阵的右下角，坐标(m,n)。从小渊传到小轩的纸条只可以向下或者向右传递，从小轩传给小渊的纸条只可以向上或者向左传递。  
在活动进行中，小渊希望给小轩传递一张纸条，同时希望小轩给他回复。班里每个同学都可以帮他们传递，但只会帮他们一次，也就是说如果此人在小渊递给小轩纸条的时候帮忙，那么在小轩递给小渊的时候就不会再帮忙。反之亦然。  
还有一件事情需要注意，全班每个同学愿意帮忙的好感度有高有低（注意：小渊和小轩的好心程度没有定义，输入时用0表示），可以用一个0-100的自然数来表示，数越大表示越好心。小渊和小轩希望尽可能找好心程度高的同学来帮忙传纸条，即找到来回两条传递路径，使得这两条路径上同学的好心程度只和最大。现在，请你帮助小渊和小轩找到这样的两条路径。  
    <!--more-->

 ###### 输入格式
    >  接下来的m行是一个m*n的矩阵，矩阵中第i行j列的整数表示坐在第i行j列的学生的好心程度。每行的n个整数之间用空格隔开。

 ######  输出格式  
    >   输出文件message.out共一行，包含一个整数，表示来回两条路上参与传递纸条的学生的好心程度之和的最大值。

 ######  输入  
    >   3 3  
0 3 9  
2 8 5  
5 7 0  

 ######  输出
    > 34

 ###### 思路  
    > 目标函数  dp[i][j][k][l]  
    表示从(0,0)到点(i,j) 和 到点(k,l) 的最大好感度<br>  
    状态转移方程  
    dp[i][j][k][l] = max(dp[i-1][j][k-1][l],dp[i-1][j][k][l-1],dp[i][j-1][k-1][l],dp[i][j-1][k][l-1]) + arr[i][j] +arr[k][l];<br>    
    边界条件  
    dp[0][0][0][0] = 0;<br>  
    优化  
    降维 dp[i][j][k]   
    因为只能往右或右下走，所以走第n次一定处于第n条斜线  
    所以我们只用枚举横坐标j和k就可以直接推出纵坐标i-j i-k
---       
 ###### 代码
      
   ```cpp
   #include <cstdio>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int maxd = 105;;
int dp[maxd][maxd][maxd],G[maxd][maxd];
int n,m;
int main(){
	scanf("%d %d",&n,&m);
	for(int i=1;i<=n;i++)
		for(int j=1;j<=m;j++)
			scanf("%d",&G[i][j]);
	for(int i=2;i<=n+m-1;i++)
		for(int j=1;j<=n;j++)
			for(int k=1;k<=n;k++)
			{
				if(i-j<0||i-k<0) continue;
				dp[i][j][k] = max(
					max(dp[i-1][j-1][k],dp[i-1][j][k-1]),
					max(dp[i-1][j-1][k-1],dp[i-1][j][k])
				) + G[j][i-j+1]+G[k][i-k+1];
				if(j==k) dp[i][j][k] -= G[j][i-j+1];
			}
	printf("%d",dp[n+m-1][n][n]);
	return 0;
}
 ```