P1119 灾后重建
* 2018/4/16

 ##### 题意  
    > B地区在地震过后，所有村庄都造成了一定的损毁，而这场地震却没对公路造成什么影响。但是在村庄重建好之前，所有与未重建完成的村庄的公路均无法通车。换句话说，只有连接着两个重建完成的村庄的公路才能通车，只能到达重建完成的村庄。   
    给出B地区的村庄数N，村庄编号从0到N-1，和所有M条公路的长度，公路是双向的。并给出第i个村庄重建完成的时间t[i]，你可以认为是同时开始重建并在第t[i]天重建完成，并且在当天即可通车。若t[i]为0则说明地震未对此地区造成损坏，一开始就可以通车。之后有Q个询问(x, y, t)，对于每个询问你要回答在第t天，从村庄x到村庄y的最短路径长度为多少。如果无法找到从x村庄到y村庄的路径，经过若干个已重建完成的村庄，或者村庄x或村庄y在第t天仍未重建完成 ，则需要返回-1。
    <!--more-->

 ###### 输入格式
    >  输入文件rebuild.in的第一行包含两个正整数N，M，表示了村庄的数目与公路的数量。  
第二行包含N个非负整数t[0], t[1], …, t[N – 1]，表示了每个村庄重建完成的时间，数据保证了t[0] ≤ t[1] ≤ … ≤ t[N – 1]。  
接下来M行，每行3个非负整数i, j, w，w为不超过10000的正整数，表示了有一条连接村庄i与村庄j的道路，长度为w，保证i≠j，且对于任意一对村庄只会存在一条道路。  
接下来一行也就是M+3行包含一个正整数Q，表示Q个询问。  
接下来Q行，每行3个非负整数x, y, t，询问在第t天，从村庄x到村庄y的最短路径长度为多少，数据保证了t是不下降的。

 ######  输出格式  
    >   输出文件rebuild.out包含Q行，对每一个询问(x, y, t)输出对应的答案，即在第t天，从村庄x到村庄y的最短路径长度为多少。如果在第t天无法找到从x村庄到y村庄的路径，经过若干个已重建完成的村庄，或者村庄x或村庄y在第t天仍未修复完成，则输出-1。

 ######  输入  
    >    4 5  
1 2 3 4  
0 2 1  
2 3 1  
3 1 2  
2 1 4  
0 3 5  
4  
2 0 2  
0 1 2  
0 1 3  
0 1 4  

 ######  输出
    > -1  
-1  
5  
4

 ###### 思路  
    > floyd 深入浅出  
    每当一条路修好时选进行floyd小结找路
---       
 ###### 代码
      
   ```cpp
   #include <cstdio>
#include <vector>
#include <cstring>
#include <algorithm>
using namespace std;
const int maxd = 205;
const int inf = 1e9;
int v,e,tim[50010];
int dp[maxd][maxd];
void init(){
    for(int i=0;i<v;i++)
        for(int j=0;j<v;j++)
        {
            if(i==j) dp[i][j] = 0;
            else dp[i][j] = inf;
        }
}
int main(){
    //freopen("a.in","r",stdin);
    //freopen("a.out","w",stdout);
    int a,b,c,t,k=0;
    scanf("%d %d",&v,&e);
    init();
    for(int i=0;i<v;i++) scanf("%d",&tim[i]);
    for(int i=0;i<e;i++)
    {
        scanf("%d %d %d",&a,&b,&c);
        if(a==b) continue;
        dp[a][b] = c;
        dp[b][a] = c;
    }
    scanf("%d",&t);
    for(int s=0;s<t;s++){
        scanf("%d %d %d",&a,&b,&c);
            while(tim[k]<=c&&k<v){
                for(int i=0;i<v;i++)
                    for(int j=0;j<v;j++)
                        dp[i][j] = min(dp[i][k]+dp[k][j],dp[i][j]);
                k++;
            }
        if(dp[a][b]>1e8||tim[a]>c||tim[b]>c) printf("-1\n");
        else printf("%d\n",dp[a][b]);
    }
    return 0;
}
 ```